---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      寻猫记 				# 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2024-12-19 				# 时间
author:     麦可洛 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 生活
---

唐纳德·巴卜克可的小鸭哲学家在浩无边际的大西洋上漂流着。只有陆地生活经验的我不知道大海中央是什么样的场景，也很少去想象。但我是喜欢大海的，喜欢在海边吹风，喜欢在沙滩上漫步，也曾在海边划艇。水，有着卓越的比热容；海又是无尽的水，晴雨冬夏，也只能缓慢地改变她的温度。一切变化都能容纳，一切可能都在发生。所以大海才会永远吸引着人们吧。面对着这样的大海，要怎样才能抑制住内心的感慨呢？望洋自然兴叹。

这只小鸭，在大西洋的中央漂流着。它不是海鸥，不知疲倦地在空中飞行；也不是塑料黄鸭，无知无觉，只能被动地随波逐流。它有眼睛，看得到无尽的天空和海洋，看得到源自日或月的波光。它有脚蹼，可以微小地把控方向，前进、后退，向左、向右。再平静的海面也会有起伏，它就在这起伏中。有着哲学的眼光的它也不知道海洋有多大，但它知道自己的无知，它知道自己就在这起伏中，它知道自己是这起伏的一部分。当它不喜欢眼前的这一片海草时，它可以游开，用它的脚蹼。那它疲累的时候呢？它就停止划动，就在这无止息的起伏中休息。或许这阵浪潮是短暂的，但波动是无穷的。觉知着这一点，它便能平静地在涨落中活动或者歇息。

自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎！苏子千年前的感慨，如今也是一样的。世间唯一不变的就是变化不止。我要怎么才能在变化中获得内心的平静呢？察知，悦纳，顺应但不顺从，这是我现在能想到的应对变化的办法。或许未来有了更多积累的我会有更好的心态，但如果目前的我能做到这几点，我就已经很好了。

**THE LITTLE DUCK**

*By Donald C. Babcock*

Now we are ready to look at something pretty special.  
It is a duck riding the ocean a hundred feet beyond the surf.  
No, it isn’t a gull.  
A gull always has a raucous touch about him.  
This is some sort of duck, and he cuddles in the swells.  
He isn’t cold, and he is thinking things over.  
There is a big heaving in the Atlantic,  
And he is part of it.  
He looks a bit like a mandarin, or the Lord Buddha meditating under the Bo tree.  
But he has hardly enough above the eyes to be a philosopher.  
He has poise, however, which is what philosophers must have.  
He can rest while the Atlantic heaves, because he rests in the Atlantic.  
Probably he doesn’t know how large the ocean is.  
And neither do you.  
But he realizes it.  
And what does he do, I ask you. He sits down in it.  
He reposes in the immediate as if it were infinity—which it is.  
That is religion, and the duck has it.  
He has made himself a part of the boundless, by easing himself into it just where it
touches him.
